**文章出处**：[ ](http://mp.weixin.qq.com/s/oFV5jnQGuaK4khE_SSLLzg)
**文章类型**：优术
##1、关键概念


##2、解决问题

- 


##3、方法流程



##4、认知拉升


##5、方法流程


##6、联系实际

##7、下步行动

##8、扩展阅读



##9、他山之石

##10.留白



##拓展延伸

##分享传播


- 微信留言

-	后宫推送

##他山之石

•	文章结构：
•	以目标达成术描述开题
•	以案例带出一个普遍现象
•	便于大家关联自己
•	以三个我能的状态带出重要的前提假设
•	以案例二讲解8can方法论如何具体使用以及话术的做法
•	用案例做一次演示
•	总结方法论的收益以及案例的结果
•	点出方法论的使用方法
•	说点其他的知心话
•	自己8can的做法，关联高级资源
•	近期动态公告--百万富翁计划
•	其他想表白的。
•	文章案例：
•	案例一 小p：
•	P：老师，你看我的目标为什么都无法达成啊？
•	我：具体怎么了？
•	P：就是我开始觉得自己能实现这个目标的，但是做着做着就遇到困难了，就卡主了？也不知道能有什么办法去想清楚。
•	我：办法都在你自己身上。
•	现象问题总结：
这简直就是自己的案例，今天定有收获
•	一开始确定目标的时候，很有信心，认定自己一定能够达成目标。但在执行过程中，总是出现若干幺蛾子，说不好就在哪停住了，自己也想不到办法去应对，最后，导致目标没有达成
•	案例二 小p：
•	P：老师，我很想把建造师执业资质在今年考下来，你说这个目标是否可行？以前也经常为自己设定这类似的目标哦，但是总是失败，不知道这次的目标是否靠谱？
•	我：嗯，那你先告诉我，你觉得自己拥有哪些原因，能够让这个目标确定可以实现呢？
•	心法讲解：当我问原因的时候，就是在判断“我能”这个指标是否具备。如果，你确实具备了这些能力、资源，那目标就有极大可能实现，反之，能力和资源受限，“我能”这个指标就不足以支撑目标。
•	小p列出至少8条可以达成目标的原因：
•	因为就剩两门考试了，去年他就可以通过两门；
•	反复做真题，来获得考试时候的感觉；
•	他有个同事叫D，懂得各种实际问题的解决，可以向D请教；
•	自己很喜欢这个职业；
•	考过之后自己可以每年多收入50%以上；
•	自己的复习效率比一般人要高
•	线上组织了一个考试班，大家的能量很足
•	有一个很好的老师，当自己不会的时候可以去请教
•	我：小P，既然你自己都知道自己可以完成这个目标，并且你还列出了8个成功的原因，那有什么不靠谱的，赶紧去做吧！
•	小p的成果
•	小P在考职业建造师的过程中，经常不能集中精力读书，他解决这个问题的方式就是：打开8个Can，去寻找可能的解决方案。他发现曾经写下了这条：“线上组织考试班，大家的能量很足”，他就通过这条可能性来组织了个小活动，4个人每天挑战专注力6小时，最后，自己也完成了考试，还和这3个伙伴成了好朋友。小P不仅仅目标达成，更重要的是他的统筹能力、领导能力、问题解决能力都在全面提升。这归功于他在目标规划阶段就思考清楚8个Can，遇到任何问题都不怕啦
•	方法论
•	8can技术
•	方法假设解读
•	理念：只要自己认为自己的能力、资源可以支撑目标的达成，那么，即便目标受阻，也会自行找到方案去解决困难。
•	第一个“我能”：
•	比较小，所以过程中就会遇到阻碍、挫折等情况，就很难让自己达到目标达成线的位置，目标也不见得能实现
•	第二个“我能”
•	恰好通过目标达成线
•	第三个“我能”
•	超出目标达成线
•	阶段：目标规划/重新调整阶段
•	时刻：当自己要去往的方向已经明确，目标也已经提出之后
•	话术：你觉得自己可以实现这个目标，主要是因为什么呢？还有么？
•	要求：列下至少8条可以达成目标的原因。
•	核心理念
•	设定的目标是否能够达成，能与不能的原因是什么，而书写8条原因，目的就是让你可以从若干角度来观察这个目标。
•	方法收益
•	数字化。“请说明一下理由”和“请说明八个理由”这两个句子，人们看到数字会的指引会更兴奋激动，在有数字导向的时候，人们更可能的选择死，继续思考并且给出答案，不至于半途而废。
•	抓本质。8Can工具可以帮助自己深入思考，经过有针对性的思考，可以只凭自己的力量找到每一个Can和目标之间的关系。通过不断的训练，自己会更容易找到事物之间的因果关系，慢慢地把自己的核心行动力投放到关键要因上，这样，目标会更容易地达成。
•	突破口。执行目标过程中，可能出现困扰和问题，这个时候就可以打开8个Can，从之前分析的每一个可能性中，获得继续推进下去的巨大能量，并且也可以自行找寻问题突破口和改进的方法及原因。
•	话术：
我们总结一下8Can方法，这个工具简单却极其实用，注意它的使用场景、时间、用途，
•	你觉得自己可以实现这个目标，主要是因为什么呢？
•	错别字
•	数字化。在有数字导向的时候，人们更可能的选择死，继续思考并且给出答案，不至于半途而废。 选择死=选择是
•	延伸阅读
•	秋叶大叔推了一篇文章《内容付费是旧瓶换新酒，还是下一个风口》
•	http://mp.weixin.qq.com/s/hlkRCZkeUf9s-ur6w5nyhQ
•	后宫团百万富翁计划
•	关键词
•	8Can技术、我能、目标达成、百万富翁计划、情绪训练
•	构建
•	阶段：值得目标达成要分为几个步骤，对应项目管理中的里程碑设定
•	需要跟进实际情况，动态调整自己的阶段与步骤
•	调整原则就是几个核心要素是否有变化
•	比如突然有资源加入
•	目标水涨船高
•	自己被馅饼砸头，拥有了高效技能与双倍时间，金币翻翻
•	时刻：方法使用的时刻，在目标已经明确，并确定要做的时刻来用
•	话术：你觉得自己可以实现这个目标，主要是因为什么呢？还有么？
•	你凭什么觉得自己可以实现这个目标
•	三点一线谈目标
•	RSQC是否都已经考虑清楚，边界是否界定，时间约束，要做到什么标准，准备付出什么代价
•	你有资格说这些么？
•	要求：书写至少8条内容
•	量化思考内容
•	倾向填充完整 最低8条
•	有数量限制，可以让自己尝试从各个角度来思考目标达成的可能
•	增加可能性
•	疑惑
•	怎样才算是构建
•	将方法论用到身上演练几次么？
•	关联
•	项目管理方法论
•	RSQC 范围 进度 质量 成本
•	【我能】的指标是否具备 ---资格感
•	下一步行动，
能想到的刻意训练步骤，如何进行整体修正，怎样才算是掌握
•	书写自己高项复习考试的8can原因，推进目标
•	展示方案，找到同频伙伴
•	复盘
•	复盘刻意训练过程
•	第一次
•	第二次
•	
•	分享传播
•	群里留言
•	百万富翁计划出来后，导师为我们搞定了如何做正确的事，又给出如何把事情做正确的方法，剩下的就是看我们要不要干，一切问题都是自己的问题。干丫的！http://mubu.io/doc/gNiuIeNvu
•	微信留言
•	【当我问原因的时候，就是在判断“我能”这个指标是否具备。】从这句话中我体会到，我能不是随便说说就可以的，他是要有依据的。当我说出“我能”这个词时，我是否对能力、资源进行了考虑，有了这样的问题引导思考，就能对自己的设定的目标有了更加清醒的认识。我从这句话中关联到自己的一个体会，那就是资格感，你对于最终目标达成是否拥有资格，该有的能力你不具备，该有的资源你不获取，你凭什么想要最终的成果呢？资格感是在不断获取与目标有关的能力及资源时，积累下来的能量，做的越多，获取的越多，对目标的资格感也就越强。
•	结合自己的高项考试，以及未来要进行的cpa考试，要尽快开始资格感的获取，在目标明确的情况下，用自己的时间和精力进行投资，获取相应的资格感，让自己的内心强大起来，不受其他诱惑的影响。
•	朋友圈书写
•	目标设定足够清晰后，我们还需要有一个方法支撑，确保我们把事情做正确。
•	项目管理果然是做事的方法集合，集大成者
•	他山之玉
•	自己的思考
•	如何影响今天
•	
